Today we are celebrating the Birthday of Shri Ganesha, because it is a very important thing
Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm Sinh nhật của Shri Ganesha, bởi vì đó là một điều rất quan trọng
for all of us that we should celebrate His Birthday; and yesterday we did the Havan.
đối với tất cả chúng ta rằng chúng ta nên kỷ niệm Sinh nhật của Ngài; và hôm qua chúng ta đã làm Lễ Havan.
But yesterday we had many new people so I could not talk to you very clearly about Shri
Nhưng hôm qua chúng ta có nhiều người mới nên Ta không thể nói chuyện với các con một cách rõ ràng về những biểu hiện sâu sắc hơn của Shri
Ganesha’s deeper manifestations.
Ganesha.
You know that He resides within us.
Các con biết rằng Ngài ngự trị bên trong chúng ta.
We have a very great asset within us that we know about Shri Ganesha, and that we can
Chúng ta có một tài sản rất lớn lao bên trong mình đó là chúng ta biết về Shri Ganesha, và chúng ta có thể
excite His powers.
khơi dậy sức mạnh của Ngài.
To manifest Shri Ganesha, we have to do certain amount of Tapasya, Penance.
Để biểu lộ Shri Ganesha, chúng ta phải thực hiện một mức độ Tapasya, Sám hối nhất định.
First we have to say, when we sit for meditation, that, “I am going to be worthy of Your appreciation.
Đầu tiên chúng ta phải nói, khi chúng ta ngồi thiền, rằng, “Con sẽ trở nên xứng đáng với sự trân trọng của Ngài.
Make me humble, so that I am appreciated by You, and my only desire is to please You”.
Xin hãy khiến con trở nên khiêm tốn, để con được Ngài trân trọng, và mong muốn duy nhất của con là làm hài lòng Ngài”.
Then you sit down in complete preparedness, meditating over your Mooladhara, putting your
Sau đó các con ngồi xuống trong sự chuẩn bị hoàn toàn, thiền định về Mooladhara của mình, đặt
attention to it with absolute purity.
sự chú tâm của các con vào đó với sự thuần khiết tuyệt đối.
Now you have my photograph before you and you tell the photograph that, “Mother, You are
Bây giờ các con có ảnh của Ta trước mặt và các con nói với bức ảnh rằng, “Thưa Mẹ, Mẹ là
Shri Ganesha.
Shri Ganesha.
You give me wisdom and discretion”.
Mẹ ban cho con trí tuệ và sự sáng suốt”.
So, attention at the mooladhara chakra, which is actually below the sacrum bone.
Vì vậy, sự chú tâm đặt tại luân xa mooladhara, nơi thực sự nằm bên dưới xương cùng.
You put your right hand towards the photograph, and left hand on the Mother Earth.
Các con đặt tay phải của mình hướng về phía bức ảnh, và tay trái đặt trên Đất Mẹ.
Now this will tell you that your mind, or your brain which is full of confusion, which
Bây giờ điều này sẽ cho các con biết rằng tâm trí của các con, hay bộ não của các con vốn đầy bối rối, vốn
has no discretion, which is complicated, which does the same mistakes again and again, which
không có sự sáng suốt, vốn phức tạp, vốn lặp đi lặp lại những sai lầm, vốn
does not understand how to cure the ills of bad feelings, all that can be cured if you
không hiểu làm thế nào để chữa lành những căn bệnh của cảm xúc tồi tệ, tất cả những điều đó có thể được chữa lành nếu các con
put your right hand towards me and the left hand towards the Mother Earth.
đặt tay phải của mình hướng về Ta và tay trái hướng về Đất Mẹ.
So, in action you do like that.
Vì vậy, trong hành động các con hãy làm như vậy.
Now as He is the ‘essence’ of everything’ that is material, that has bhava , that has
Bây giờ vì Ngài là 'tinh túy' của vạn vật vật chất, có bhava, đã
been created.
được tạo ra.
He is the essence of everything that has been created.
Ngài là tinh túy của vạn vật đã được tạo ra.
‘Through Him’ everything has been created.
'Thông qua Ngài' vạn vật đã được tạo ra.
When you develop that, you develop your sense of subtle creativity, and the sense of subtle
Khi các con phát triển điều đó, các con phát triển cảm nhận về sự sáng tạo tinh tế, và cảm nhận về sự trân trọng tinh tế
appreciation of creativity.
đối với sự sáng tạo.
Then you develop your discretion of how to behave with others, in a beautiful manner,
Sau đó, các con phát triển sự sáng suốt của mình về cách cư xử với người khác, một cách tốt đẹp,
so that your ego is controlled.
để bản ngã của các con được kiểm soát.
The behaviour should be such that there should be no expression of ego in your behaviour.
Cách hành xử phải sao cho không có biểu hiện nào của bản ngã trong hành vi của các con.
Your Mother is a good example.
Mẹ của các con là một ví dụ điển hình.
I think you know that I know quite a lot of things, but I never show off, nor ever assert
Ta nghĩ các con biết rằng Ta biết khá nhiều điều, nhưng Ta không bao giờ khoe khoang, cũng không bao giờ khẳng định
that I am so knowledgeable.
rằng Ta rất uyên bác.
1 live like a very very ordinary person with you, and I do not in any way assert my personality
Ta sống như một người rất rất bình thường với các con, và Ta không hề khẳng định cá tính của mình theo bất kỳ cách nào
that gives you a shock.
gây sốc cho các con.
So, with your intelligence or with your other powers -like if you are a moneyed man or if
Vì vậy, với trí thông minh của các con hay với những năng lực khác của các con -chẳng hạn như nếu các con là người có tiền hoặc nếu
you are more efficient, or anything, you should not try to impress on others.
các con làm việc hiệu quả hơn, hay bất cứ điều gì, các con không nên cố gắng gây ấn tượng với người khác.
But you must deal with it beautifully.
Mà các con phải xử lý nó một cách tốt đẹp.
So the beauty comes when you are efficient “and” you are loving.
Vì vậy, vẻ đẹp đến khi các con làm việc hiệu quả “và” các con chan chứa tình yêu thương.
That is the central point, that is the result.
Đó là điểm mấu chốt, đó là kết quả.
That you are knowledgeable and you are humble.
Rằng các con có kiến thức và các con khiêm tốn.
That you know everything about everyone but you are discreet.
Rằng các con biết mọi thứ về mọi người nhưng các con kín đáo.
So in effect it is a complete personality that can only give that kind of a very soothing
Vì vậy, thực chất đó là một nhân cách hoàn chỉnh mà chỉ có thể mang lại một loại rất nhẹ nhàng
effect.
tác động.
So the soothing effect comes as a result of beauty.
Vì vậy, tác động nhẹ nhàng đến như là kết quả của vẻ đẹp.
So to develop it you have to meditate on your mooladhara chakra.
Vì vậy, để phát triển nó, các con phải thiền định về luân xa Mooladhara của mình.
I have seen many people get fanatic about Sahaja Yoga also.
Ta đã thấy nhiều người trở nên cuồng tín cả về Sahaja Yoga.
They think they are the real Napoleons or Shivaji!
Họ nghĩ họ là những Napoleon hay Shivaji thực sự!
In Marathi we call him Shivaji, but Shivaji was a much better person than Napoleon, better
Trong tiếng Marathi chúng ta gọi ông ấy là Shivaji, nhưng Shivaji là một người tốt hơn Napoleon rất nhiều, tốt hơn
to call him Napoleon.
là gọi ông ấy là Napoleon.
Then they start guiding you in everything -“This is not good, that is not good.
Rồi họ bắt đầu hướng dẫn các con trong mọi việc - “Cái này không tốt, cái kia không tốt.
Tam a very great Sahaja Yogi!
Tôi là một hành giả Sahaja vĩ đại!
You are like this,” and all that, and very hot tempered because they are fanatics.
Các con là thế này,” và tất cả những điều đó, và rất nóng tính vì họ là những người cuồng tín.
Fanaticism and temper goes together.
Sự cuồng tín và tính nóng nảy đi đôi với nhau.
There is no love in fanaticism.
Không có tình yêu thương trong sự cuồng tín.
If you tell them don’t be a fanatic, they will start crying.
Nếu các con bảo họ đừng cuồng tín, họ sẽ bắt đầu khóc.
So the fanaticism of Sahaja Yoga is most blinding.
Vì vậy, sự cuồng tín của Sahaja Yoga là mù quáng nhất.
It is something like, in front of the Temple of God you beg from other people for money.
Nó giống như việc, trước Đền thờ của Thượng đế, các con đi ăn xin tiền của người khác.
Sahaja Yoga is one thing which should not lead you to ‘any’ fanaticism.
Sahaja Yoga là một điều không nên dẫn dắt các con đến ‘bất kỳ’ sự cuồng tín nào.
You have to be prasanna-chitta, which means you should be a very happy, joyous personality;
Các con phải là prasanna-chitta, nghĩa là các con nên là một người vui vẻ, hân hoan;
and not a tense, abrupt person.
chứ không phải là một người căng thẳng, đột ngột.
But this only achieves it’s maximum result when everything is done in complete innocence.
Nhưng điều này chỉ đạt được kết quả tối đa khi mọi thứ được thực hiện trong sự ngây thơ hoàn toàn.
But many people confuse innocence with stupidity.
Nhưng nhiều người nhầm lẫn sự ngây thơ với sự ngu ngốc.
They think, to be stupid is innocent.
Họ nghĩ rằng, ngu ngốc là ngây thơ.
And a stupid man gets into an ego trip in no time.
Và một người ngu ngốc sẽ bị bản ngã lôi đi ngay lập tức.
Innocence is the wisest thing.
Sự ngây thơ là điều khôn ngoan nhất.
You ‘cannot’ befool innocence, that’s the main thing.
Các con ‘không thể’ đánh lừa sự ngây thơ, đó là điều chính yếu.
No one can befool me, I am very innocent.
Không ai có thể đánh lừa Ta, Ta rất ngây thơ.
Innocence is that which does not harm anyone, that does
Sự ngây thơ là thứ không làm hại bất cứ ai, không
not think that it can solve the problems, but, it leaves everything for God to solve.
nghĩ rằng nó có thể giải quyết các vấn đề, mà nó phó thác mọi thứ cho Thượng đế giải quyết.
It is just existence itself-in the blessings of your Mother, as Ganesha was, just living
Nó chỉ là sự tồn tại - trong phúc lành của Mẹ các con, như Shri Ganesha đã từng, chỉ sống
on the complete blessings of His Mother.
dựa vào phúc lành trọn vẹn của Mẹ Ngài.
It gives you concentration.
Nó mang lại cho các con sự tập trung.
Have you seen a child being nursed by mother, how concentrated the child is.
Các con đã thấy một đứa trẻ được mẹ cho bú chưa, đứa trẻ đó tập trung như thế nào.
Sucking everything!
Hút mọi thứ!
It doesn’t bother who is who, where he is sitting, what is it, what is catching.
Nó không bận tâm ai là ai, nó đang ngồi ở đâu, đó là gì, cái gì đang bắt lấy.
It doesn’t bother as to who is next to you, what is your relationship with others.
Nó không bận tâm ai ở bên cạnh các con, mối quan hệ của các con với người khác là gì.
Or it doesn’t bother, at all, as to the future, as
Hoặc nó không bận tâm, chút nào, về tương lai, về
to what he is to do next.
việc nó sẽ làm gì tiếp theo.
So innocence keeps you in the present.
Vì vậy, sự ngây thơ giữ các con ở trong hiện tại.
Innocent man is permanently relaxed.
Người ngây thơ thì luôn luôn thư thái.
Supposing I have to go today.
Giả sử hôm nay Ta phải đi.
Alright, so I’ll go at the time when I have to go; what’s the use of getting agitated
Được rồi, Ta sẽ đi vào lúc Ta phải đi; có ích gì khi phải bồn chồn
about it?
về điều đó?
People get even 10 days ahead agitated if they have to go after ten days.
Mọi người thậm chí còn bồn chồn trước 10 ngày nếu họ phải đi sau mười ngày.
And when it really comes to going, they have forgotten everything.
Và khi thực sự đến lúc phải đi, họ đã quên hết mọi thứ.
Because they are not in the present.
Bởi vì họ không ở trong hiện tại.
So to develop your innocence also is a very good idea ‘to be in the present’.
Vì vậy, để phát triển sự ngây thơ của các con cũng là một ý tưởng rất hay ‘để ở trong hiện tại’.
At the most what’s going to happen?
Cùng lắm thì chuyện gì sẽ xảy ra?
I mean whatever has to happen will happen in any case.
Ý Ta là, bất cứ điều gì phải xảy ra thì dù sao cũng sẽ xảy ra.
So why worry?
Vậy thì lo lắng làm gì?
I am one person who is least worried, and nothing has gone wrong with me so far.
Ta là người ít lo lắng nhất, và cho đến nay chưa có điều gì sai trái xảy ra với Ta.
On the contrary I play tricks that everything goes wrong with people like that!
Ngược lại, Ta còn bày trò để mọi thứ trở nên sai trái với những người như vậy!
And I want them to learn that this is not so important.
Và Ta muốn họ học được rằng điều này không quá quan trọng.
To keep yourself in the present is your job and leave everything to God Because you don’t
Giữ mình trong hiện tại là công việc của các con và hãy phó thác mọi thứ cho Thượng đế. Bởi vì các con không
know that when you are in the present you are in contact with the Divine power, but
biết rằng khi các con ở trong hiện tại, các con đang kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng, nhưng
when you get out of the present you are not there -you are under your ego or superego.
khi các con thoát ra khỏi hiện tại, các con không còn ở đó nữa - các con đang ở dưới bản ngã hoặc siêu ngã của mình.
So for all of you I may try just to show that I am also playing with you to prepare you.
Vì vậy, đối với tất cả các con, Ta có thể chỉ cố gắng cho thấy rằng Ta cũng đang chơi đùa với các con để chuẩn bị cho các con.
I am least bothered about anything whatsoever.
Ta không hề bận tâm về bất cứ điều gì.
What is such a disaster you have seen in your life, just tell me.
Thảm họa nào mà các con đã thấy trong đời, hãy nói cho Ta biết.
I have seen the last dissolution of the whole universe.
Ta đã chứng kiến sự tan rã cuối cùng của toàn bộ vũ trụ.
What can I fear anymore?
Ta còn có thể sợ hãi điều gì nữa?
So when you get upset, think of something very serious that has happened to you before,
Vì vậy, khi các con buồn bã, hãy nghĩ về một điều gì đó rất nghiêm trọng đã xảy ra với các con trước đây,
and then you will not be so much worried about the non sensical little things here and there.
và rồi các con sẽ không còn quá lo lắng về những điều nhỏ nhặt vô nghĩa ở đây và ở đó.
So miraculous things will happen, through your innocence.
Vì vậy, những điều kỳ diệu sẽ xảy ra, thông qua sự ngây thơ của các con.
The more innocent you are the more blissful you will be.
Các con càng ngây thơ thì các con sẽ càng hạnh phúc.
Now, many people should try this thing: sitting in a group together, meditating, saying the
Bây giờ, nhiều người nên thử điều này: ngồi cùng nhau trong một nhóm, thiền định, đọc
mantra of Shri Ganesha, to try to build up.
mantra của Shri Ganesha, để cố gắng xây dựng.
Those who think too much, they should also try to say “Not this, not this, not this
Những người suy nghĩ quá nhiều, họ cũng nên cố gắng nói “Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này
… “.
… “.
Even the superego when it gives you thoughts, you should say “not this, not this, not
Ngay cả siêu ngã khi nó mang đến cho các con những suy nghĩ, các con nên nói “không phải cái này, không phải cái này, không
this … “.
phải cái này … “.
So you will develop that state where you stand yourself: and nothing else.
Vì vậy, các con sẽ phát triển trạng thái mà các con tự đứng vững: và không có gì khác.
So the innocence plays, but it is not involved.
Vì vậy, sự ngây thơ diễn ra, nhưng nó không tham gia vào.
It sees the play.
Nó nhìn thấy vở kịch.
Just sees.
Chỉ nhìn thấy.
It enjoys the play.
Nó thưởng thức vở kịch.
Just enjoys.
Chỉ thưởng thức.
So today when we are thinking of Shri Ganesha, let us desire that, “Within us His great
Vì vậy, hôm nay khi chúng ta nghĩ về Shri Ganesha, chúng ta hãy mong muốn rằng, “Bên trong chúng ta, sức mạnh vĩ đại
power of innocence be enlightened”.
của sự ngây thơ của Ngài được khai sáng”.
And He is, on the other side, the source of love.
Và Ngài, mặt khác, là nguồn cội của tình yêu.
The source of emotional security.
Nguồn cội của sự an toàn về mặt cảm xúc.
He’s like a child, a very charming, beautiful child, and people feel extremely enchanted.
Ngài giống như một đứa trẻ, một đứa trẻ rất duyên dáng, xinh đẹp, và mọi người cảm thấy vô cùng mê hoặc.
Charmed, seeing that innocence?  You see it's a fraternal love, a fraternal enchantment for him.
Bị mê hoặc, khi thấy sự ngây thơ đó? Các con thấy đó là một tình yêu huynh đệ, một sự mê hoặc huynh đệ dành cho Ngài.
A motherly enchantment.
Một sự mê hoặc của tình mẹ.
Because ” charming” also is a very funny word.
Bởi vì “duyên dáng” cũng là một từ rất buồn cười.
Because in the west people don’t understand even innocence towards children.
Bởi vì ở phương Tây, người ta thậm chí không hiểu được sự ngây thơ đối với trẻ em.
So you have to be childlike, not childish, confusion must not be there.
Vì vậy, các con phải giống như trẻ thơ, chứ không phải trẻ con, không được có sự nhầm lẫn ở đó.
But some people confuse it.
Nhưng một số người lại nhầm lẫn điều đó.
They think it should be like a big baby, you see; and that you have to be treated like
Họ nghĩ rằng nó nên giống như một đứa trẻ to xác, các con thấy không; và rằng các con phải được đối xử như
a big baby all the time, from bottle feeding to nappy changing, in Marathi it is called
một đứa trẻ to xác mọi lúc, từ cho bú bình đến thay tã, trong tiếng Marathi nó được gọi là
“Motha Bal”.
“Motha Bal”.
And there’s no end to it.
Và điều đó không có hồi kết.
So this kind of thing, if it is done to someone, that really will become a stupid fellow in
Vì vậy, kiểu này, nếu nó được thực hiện với ai đó, người đó thực sự sẽ trở thành một kẻ ngốc trong
no time.
chốc lát.
But Ganesha’s enchantment has dignity.
Nhưng sự mê hoặc của Ganesha có phẩm giá.
He may look like a child, but He is an old man.
Ngài có thể trông giống một đứa trẻ, nhưng Ngài là một người già.
He is the eldest of all.
Ngài là người lớn tuổi nhất trong tất cả.
And despite all these years, he has kept His innocence intact.
Và bất chấp bao nhiêu năm, Ngài vẫn giữ nguyên vẹn sự ngây thơ của mình.
So sometimes people confuse it with over doting or sort of caring too much, and the innocent person
Vì vậy, đôi khi mọi người nhầm lẫn nó với việc nuông chiều quá mức hoặc quan tâm quá nhiều, và người ngây thơ
doesn’t like it much.
không thích điều đó lắm.
Even if somebody does it, He wouldn't mind, because it pleases the other person.
Ngay cả khi ai đó làm vậy, Ngài cũng không bận tâm, vì điều đó làm hài lòng người kia.
But it does not go to his head or anything.
Nhưng điều đó không khiến Ngài kiêu ngạo hay gì cả.
On the contrary, when you are doting on such a person, you start learning.
Ngược lại, khi các con nuông chiều một người như vậy, các con bắt đầu học hỏi.
There was somebody like that he was an expert on massaging the feet.
Có một người như vậy, cô ấy là một chuyên gia xoa bóp chân.
So she said “Mother, just you give me one hour one day and I will come and massage your
Vì vậy, cô ấy nói “Mẹ ơi, Mẹ chỉ cần cho con một giờ vào một ngày nào đó và con sẽ đến xoa bóp
Feet, because I have known that art”.
Bàn chân cho Mẹ, vì con biết nghệ thuật đó”.
I said alright, come such and such day.
Ta đã nói được thôi, hãy đến vào ngày đó.
And when she started massaging my feet, you see, she said, “What is happening!
Và khi cô ấy bắt đầu xoa bóp chân cho Ta, các con thấy đấy, cô ấy nói, “Chuyện gì đang xảy ra vậy!
It is me who is relaxing”.
Chính con là người đang thư giãn”.
So, that is the beauty of innocence, that when you try to pamper the innocence, when
Vì vậy, đó là vẻ đẹp của sự ngây thơ, rằng khi các con cố gắng nuông chiều sự ngây thơ, khi
you try to dote on the innocence, it emits the beauty.
các con cố gắng yêu chiều sự ngây thơ, nó sẽ tỏa ra vẻ đẹp.
It relaxes.
Nó thư giãn.
If there is a little child, and you want to kiss the child and you want to embrace the
Nếu có một đứa trẻ nhỏ, và các con muốn hôn đứa trẻ và các con muốn ôm
child and you want to love the child -it is ‘you’ who is wanting, not the child.
đứa trẻ và các con muốn yêu thương đứa trẻ - chính ‘các con’ là người muốn, chứ không phải đứa trẻ.
If you do not want it, you are abnormal.
Nếu các con không muốn điều đó, các con là người bất thường.
But if you want to dote on some one, then that should ‘relax’ that person, the one
Nhưng nếu các con muốn yêu chiều ai đó, thì điều đó phải ‘thư giãn’ người đó, người
who does that.
làm điều đó.
But if it is the other way round, that the other person gets tensed up and the person
Nhưng nếu ngược lại, người kia trở nên căng thẳng và người
whom you dote, gets becomes ego-oriented, then it is all wrong, absolutely it is upside down.
mà các con yêu chiều, trở nên hướng về bản ngã, thì tất cả đều sai, hoàn toàn đảo lộn.
You get tensed up because you think nothing should displease the person, you think the
Các con trở nên căng thẳng vì các con nghĩ không có gì làm phật lòng người đó, các con nghĩ người đó
person needs it.
cần điều đó.
You try to dote on the child thinking that the child needs it.
Các con cố gắng yêu chiều đứa trẻ và nghĩ rằng đứa trẻ cần điều đó.
It is ‘you’ who need it.
Chính ‘các con’ mới là người cần nó.
If you remember that, that ‘you’ need it then why should you worry that you should
Nếu các con nhớ rằng, chính ‘các con’ cần nó thì tại sao các con phải lo lắng rằng các con
not do this particular thing the person will be displeased.
không nên làm điều đặc biệt này vì người đó sẽ không hài lòng.
So just by pleasing yourself you are really pleasing the other person, one has to see
Vì vậy, chỉ bằng cách làm hài lòng chính mình, các con thực sự đang làm hài lòng người khác, người ta phải nhìn nhận
it that way.
nó theo cách đó.
So this is wisdom: To see things in right perspective.
Vậy đây là trí tuệ: Nhìn mọi việc theo đúng góc độ.
And that is what should come into everyone spontaneously.
Và đó là điều nên đến với mọi người một cách tự nhiên.
When that comes in, you become a complete personality.
Khi điều đó đến, các con trở thành một nhân cách hoàn chỉnh.
Ganesha is sufficient to make you complete, because He is complete.
Ganesha là đủ để khiến các con trở nên hoàn thiện, bởi vì Ngài là hoàn thiện.
And as it is, for you people to do it, it is easier, because you are already at a point
Và thực tế là, để các con làm được điều đó, thì dễ dàng hơn, bởi vì các con đã ở một điểm
where Ganesha is pleased.
mà Ganesha hài lòng.
Or we can say that you are pleased with yourself.
Hoặc chúng ta có thể nói rằng các con hài lòng với chính mình.
So one should not feel that, or should not feel bad.
Vì vậy, người ta không nên cảm thấy điều đó, hoặc không nên cảm thấy tồi tệ.
If someone feels hurt or something, that means there is something lacking in that person.
Nếu ai đó cảm thấy bị tổn thương hay gì đó, điều đó có nghĩa là có điều gì đó thiếu sót ở người đó.
Such a personality is the personality where we can say that Shri Ganesha is residing with
Một nhân cách như vậy là nhân cách mà chúng ta có thể nói rằng Shri Ganesha đang ngự trị cùng
all His powers.
với tất cả năng lượng của Ngài.
But some people have the right Ganesha and some people have the left Ganesha powers.
Nhưng một số người có năng lượng Ganesha bên phải và một số người có năng lượng Ganesha bên trái.
Both the types of powers must be developed.
Cả hai loại năng lượng này phải được phát triển.
If a man has been licentious and very fond of the other sex and all that, he gets such
Nếu một người đàn ông đã từng phóng đãng và rất thích người khác giới và tất cả những điều đó, anh ta sẽ nhận được một
a rebound that he be comes an ‘absolutely’ left-side character.
sự phản ứng ngược lại đến nỗi anh ta trở thành một người 'hoàn toàn' thuộc về kênh trái.
Supposing before realisation he is running after women, or the girl is running after the
Giả sử trước khi khai ngộ, anh ta chạy theo phụ nữ, hoặc cô gái chạy theo
men, all that, gets such a rebound that, he just doesn’t want to do that thing, as a
đàn ông, tất cả những điều đó, sẽ nhận được một sự phản ứng ngược lại đến nỗi, anh ta không muốn làm điều đó nữa, như một
filth, he thinks its filth, that is one of the feelings that come in the mind of a person,
thứ bẩn thỉu, anh ta nghĩ đó là thứ bẩn thỉu, đó là một trong những cảm giác xuất hiện trong tâm trí của một người,
when he doesn’t hanker after this kind of nonsense.
khi anh ta không còn ham muốn những điều vô nghĩa này nữa.
Like we have horrible names like heterosexuals and homosexuals and all sexual sorts.
Giống như chúng ta có những cái tên khủng khiếp như dị tính luyến ái và đồng tính luyến ái và tất cả các loại giới tính.
When you keep a healthy company of your’ type, of your sex, healthy company healthy and pure.
Khi các con giữ một mối quan hệ lành mạnh cùng loại, cùng giới tính với mình, một mối quan hệ lành mạnh và trong sáng.
It is very natural.
Điều đó rất tự nhiên.
And the another extreme nature should not be followed.
Và không nên đi theo một thái cực khác.
Like, I have also seen among some muslims, this is a habit, that they are more attached to their daughters
Giống như, Ta cũng đã thấy ở một số người Hồi giáo, đây là một thói quen, rằng họ gắn bó với con gái của họ nhiều hơn
than to their wives.
là với vợ của họ.
Funny thing.
Thật buồn cười.
It is absurd.
Thật vô lý.
They pay more importance to the daughters than to the wife -it is something very absurd,
Họ coi trọng con gái hơn vợ - điều đó thật vô lý,
it is not good.
nó không tốt.
It’s again perversion.
Đó lại là một sự lệch lạc.
Or the women, they love their son more than their husband.
Hoặc những người phụ nữ, họ yêu con trai của họ hơn chồng.
It is absurd.
Thật vô lý.
And once it starts working like that, it can go to any absurd limit, which is not in the
Và một khi nó bắt đầu hoạt động như vậy, nó có thể đi đến bất kỳ giới hạn vô lý nào, điều đó không nằm trong
‘maryadas’ in the boundaries of Sahaja Yoga.
‘maryadas’ trong ranh giới của Sahaja Yoga.
There has to be very healthy relationship.
Phải có một mối quan hệ rất lành mạnh.
Friendship, but not attachment which looks funny and absurd.
Tình bạn, nhưng không phải là sự quyến luyến trông buồn cười và vô lý.
So nothing absurd should be done.
Vì vậy, không nên làm điều gì vô lý.
No thing overly should be done.
Không nên làm điều gì quá mức.
Because there will be remorse and unnecessary heart burning for nothing at all, it is useless.
Bởi vì sẽ có sự hối hận và những nỗi đau lòng không cần thiết vì những điều hoàn toàn vô ích.
Now, in Sahaja Yoga another very important point I have to tell you today, which is not
Bây giờ, trong Sahaja Yoga, có một điểm rất quan trọng khác mà Ta phải nói với các con hôm nay, điều này không
so much besides Shri Ganesha’s point, which we always make mistakes.
nằm ngoài quan điểm của Shri Ganesha, mà chúng ta luôn mắc sai lầm.
Then in India there have been lots of Mistakes like that: Now I give you one example
Sau đó ở Ấn Độ đã có rất nhiều Sai lầm như vậy: Bây giờ Ta cho các con một ví dụ
of Mr.
về ông
X who is a great Sahaja Yogi, in the sense that he is a great organiser he has done this,
X, một hành giả Sahaja vĩ đại, theo nghĩa là anh ta là một nhà tổ chức tuyệt vời, anh ta đã làm điều này,
he has done that, and we start adoring him.
anh ta đã làm điều kia, và chúng ta bắt đầu ngưỡng mộ anh ta.
Or we may be jealous.
Hoặc chúng ta có thể ghen tị.
One of the two things happen, either we adore or we are jealous.
Một trong hai điều xảy ra, hoặc là chúng ta ngưỡng mộ hoặc là chúng ta ghen tị.
Now, if you adore that person, then you must follow his footsteps.
Bây giờ, nếu các con ngưỡng mộ người đó, thì các con phải noi gương người đó.
And if you are jealous, then it is more reason that you follow his footsteps so you become
Và nếu các con ghen tị, thì đó càng là lý do để các con noi gương người đó để các con trở nên
like him.
giống như anh ta.
I am talking of wisdom.
Ta đang nói về sự khôn ngoan.
Now, but instead of that when you adore -even whether you are a boy or a girl, you will
Nhưng thay vào đó, khi các con ngưỡng mộ - ngay cả khi các con là con trai hay con gái, các con sẽ
jump on him, you will hug him and kiss him, you do all kinds of non sensical things.
nhảy bổ vào người đó, các con sẽ ôm và hôn người đó, các con làm đủ mọi điều vô nghĩa.
Which is ‘not needed’ to express that way.
Điều đó là 'không cần thiết' để thể hiện theo cách đó.
Like it happened with me that I was in London for the first time.
Giống như chuyện đã xảy ra với Ta khi Ta ở London lần đầu tiên.
I’d never known all this, and somebody who was quite hefty just came and hugged me, and
Ta chưa bao giờ biết tất cả những điều này, và một người khá vạm vỡ đã đến và ôm chầm lấy Ta, và
I didn’t know what was the word in this language.
Ta không biết từ đó trong ngôn ngữ này là gì.
So I told him in marathi “Put me down”.
Vì vậy, Ta đã nói với anh ta bằng tiếng Marathi “Hãy đặt Ta xuống”.
So it is quite funny.
Thật là khá buồn cười.
I am not used to kissing at all, ‘at all’.
Ta hoàn toàn không quen với việc hôn, 'hoàn toàn không'.
Anybody kisses me, I get a fright you know.
Bất cứ ai hôn Ta, Ta đều giật mình, các con biết đấy.
I can kiss a lady or a little boy that is all right, that is done, but not every man,
Ta có thể hôn một phụ nữ hoặc một cậu bé thì được, điều đó có thể, nhưng không phải mọi người đàn ông,
I cannot kiss -it’s very funny, isn’t it?
Ta không thể hôn - thật buồn cười phải không?
So this kind of adoration is not very wise.
Vì vậy, kiểu tôn sùng này không khôn ngoan cho lắm.
Adoration is to be felt in your heart.
Sự tôn sùng phải được cảm nhận trong trái tim các con.
Like yesterday one of the gentlemen put his hand so strong on me, that for two minutes
Giống như hôm qua, một quý ông đã đặt tay lên Ta mạnh đến nỗi, trong hai phút
I was just trying to put it right.
Ta chỉ cố gắng chỉnh lại cho đúng.
And this shaking hands is a very horrible thing.
Và việc bắt tay này là một điều rất kinh khủng.
Sometimes they cannot feel alright unless and until they have taken about a kilo of
Đôi khi họ không thể cảm thấy ổn trừ khi và cho đến khi họ lấy đi khoảng một ký
Meat out.
Thịt ra.
…And this is how sometimes, there are no maryadas’ left, even among ourselves.
…Và đây là cách mà đôi khi, không còn giới hạn nào nữa, ngay cả giữa chúng ta.
So there should be maryadas.
Vì vậy, cần phải có giới hạn.
Now feeling jealousy is another thing.
Bây giờ, cảm giác ghen tị lại là một chuyện khác.
I have seen that when people feel jealous, they start coming and complaining against
Ta đã thấy rằng khi mọi người cảm thấy ghen tị, họ bắt đầu đến và phàn nàn về
this person or that person -I know it is.
người này hay người kia - Ta biết là vậy.
Jealousy is the worst curse ever we can have, I think, because then you can’t see anything
Ghen tị là lời nguyền tồi tệ nhất mà chúng ta có thể có, Ta nghĩ vậy, bởi vì khi đó các con không thể thấy bất cứ điều gì
that is good.
tốt đẹp.
Because you see a person is normal, you feel jealous of such a person.
Bởi vì các con thấy một người bình thường, các con cảm thấy ghen tị với người đó.
Then you feel, you are jealous so you have every right to do what you like.
Sau đó các con cảm thấy, các con ghen tị nên các con có mọi quyền làm những gì mình thích.
You just say,” I am jealous of you, because you are so good.
Các con chỉ nói, “Tôi ghen tị với bạn, vì bạn quá tốt.
So, now I can be very bad.
Vì vậy, bây giờ tôi có thể trở nên rất xấu xa.
I mean at first it started with people telling that this is jealousy which is a bad thing;
Ý Ta là lúc đầu, mọi người nói rằng ghen tị là một điều xấu;
it was all right.
điều đó ổn thôi.
But now the bad thing is taken as blackmail, you see, you use it.
Nhưng bây giờ điều xấu đó được dùng như một sự tống tiền, các con thấy đấy, các con sử dụng nó.
for blackmailing others, that, “Oh, alright!
để tống tiền người khác, rằng, “Ồ, được thôi!
I am a bad man, so I am a bad man.
Tôi là người xấu, thì tôi là người xấu.
You are a good man, alright, So what?”
Bạn là người tốt, được thôi, thì sao?”
Just like that.
Cứ như vậy.
To use it as a power.
Để sử dụng nó như một sức mạnh.
Like yesterday one madman came, a lunatic.
Giống như hôm qua có một người điên đến, một kẻ mất trí.
Now when this lunatic came, he wanted to sit in the front.
Khi kẻ mất trí này đến, anh ta muốn ngồi ở hàng ghế đầu.
And he just started taking advantage of his lunacy!
Và anh ta bắt đầu lợi dụng sự điên rồ của mình!
That if he is a lunatic, he can behave the way he likes.
Rằng nếu anh ta là một kẻ mất trí, anh ta có thể hành xử theo cách anh ta muốn.
Because you are a drunkard you can behave the way you like.
Bởi vì bạn là một kẻ say rượu, bạn có thể hành xử theo cách bạn muốn.
Now, what is the wisdom?
Vậy, sự khôn ngoan là gì?
Where is it lost?
Nó đã mất đi đâu?
It is ridiculous.
Thật nực cười.
So, one has to be wise.
Vì vậy, người ta phải khôn ngoan.
When you are dealing with it, the wisdom is your glory.
Khi các con đối mặt với nó, sự khôn ngoan là vinh quang của các con.
By wisdom you will be fair to yourself and fair to others.
Nhờ sự khôn ngoan, các con sẽ công bằng với chính mình và công bằng với người khác.
Wisdom is like an ocean, one can not describe it
Sự khôn ngoan giống như một đại dương, người ta không thể mô tả nó
in one lecture.
trong một bài giảng.
Just try to enjoy your wisdom.
Hãy cố gắng thưởng thức trí tuệ của các con.
And the greatest wisdom of Shri Ganesha was that he was surrendered to his Mother, that
Và trí tuệ vĩ đại nhất của Shri Ganesha là Ngài đã phó thác cho Mẹ của mình, đó
is all; he is not bothered.
là tất cả; Ngài không bận tâm.
And when you are surrendered then you just understand that
Và khi các con phó thác thì các con chỉ cần hiểu rằng
you give up your ego and superego to your Mother to bother about it, and you live
các con từ bỏ ego và superego của mình cho Mẹ của các con lo liệu, và các con sống
with your innocence.
với sự ngây thơ của mình.
And to understand also in a very gross way, we can say, to have Ganesha tattva (Principle)
Và để hiểu một cách thô thiển hơn, chúng ta có thể nói, để có được Ganesha tattva (Nguyên lý)
developed in you, you must eat things which are emitting Ganesha Principle.
phát triển trong các con, các con phải ăn những thứ tỏa ra Nguyên lý Ganesha.
Like the Chana, like, I have found out, the Hazelnut.
Như là Chana, như là, Ta đã phát hiện ra, hạt phỉ.
Then you can see that you should use a lot of these lemons, is a good idea.
Sau đó các con có thể thấy rằng các con nên dùng nhiều chanh, đó là một ý hay.
All these give you a good Ganesha Tattva.
Tất cả những thứ này mang lại cho các con một Ganesha Tattva tốt.
So all these things should be used, and there are many other things one can see that, which
Vì vậy, tất cả những thứ này nên được sử dụng, và có nhiều thứ khác mà người ta có thể thấy rằng, chúng
help you to develop your Ganesha Tattva.
giúp các con phát triển Ganesha Tattva của mình.
But the highest of all is to control your eyes.
Nhưng điều cao nhất trong tất cả là kiểm soát đôi mắt của các con.
Not to see anything that is tempting.
Không nhìn bất cứ thứ gì cám dỗ.
So put your eyes on the ground.
Vì vậy, hãy nhìn xuống đất.
Just watch your eyes when another sex arrives, how do you look at that person, with greed,
Chỉ cần quan sát đôi mắt của các con khi một người khác giới đến, các con nhìn người đó như thế nào, với sự tham lam,
with lust.
với dục vọng.
And if you understand that then you will start clearing your eyes very well.
Và nếu các con hiểu điều đó thì các con sẽ bắt đầu thanh lọc đôi mắt của mình rất tốt.
Another thing is physically you should try to do one or two exercises to be able to put
Một điều nữa là về mặt thể chất, các con nên cố gắng thực hiện một hoặc hai bài tập để có thể đặt
yourself flat on the Mother Earth, because that helps.
mình nằm thẳng trên Mẹ Đất, vì điều đó sẽ giúp ích.
So before doing the meditation to Shri Ganesha, you must first do that exercise, to loosen
Vì vậy, trước khi thiền định về Shri Ganesha, các con phải thực hiện bài tập đó trước, để thả lỏng
the muscles so that you should touch the Mother Earth in a more flat way.
các cơ bắp để các con có thể chạm vào Mẹ Đất một cách bằng phẳng hơn.
It will help.
Nó sẽ giúp ích.
So for today I think I have said sufficiently.
Vậy hôm nay Ta nghĩ Ta đã nói đủ rồi.